📢 Sistema de Ouvidoria - Heitor Queiroga Tavares

Este projeto é um Sistema de Ouvidoria simples desenvolvido em Python com integração ao MySQL, permitindo gerenciar manifestações (sugestões, reclamações, elogios, etc.).

O sistema roda em linha de comando (CLI) e oferece operações de CRUD (Criar, Ler, Atualizar e Deletar) sobre as manifestações registradas no banco de dados.

🚀 Funcionalidades

- Listar manifestações cadastradas no banco de dados.

- Registrar nova manifestação informando tipo e descrição.

- Pesquisar manifestação por ID.

- Pesquisar manifestações por tipo (sugestão, elogio, reclamação, etc.).

- Atualizar uma manifestação existente.

- Excluir manifestação do banco de dados.

- Sair do sistema com encerramento da conexão ao MySQL.

🛠️ Tecnologias Utilizadas

Python 3.x

MySQL

Biblioteca própria: operacoesbd.py (conexão e comandos SQL)

Biblioteca própria: metodos.py (funções auxiliares do sistema)

📂 Estrutura do Projeto
ouvidoria/
│── main.py              # Código principal (menu e lógica de execução)
│── operacoesbd.py       # Funções para conexão e operações no MySQL
│── metodos.py           # Funções para manipulação das manifestações
│── README.md            # Documentação do projeto

⚙️ Configuração do Banco de Dados

Antes de rodar o sistema, é necessário criar o banco de dados no MySQL:

CREATE DATABASE ouvidoria;
USE ouvidoria;

CREATE TABLE manifestacoes (
    id INT AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
    tipo VARCHAR(50) NOT NULL,
    descricao TEXT NOT NULL
);


⚠️ Atenção: Altere as credenciais de acesso no código principal se necessário:

connection = criarConexao('localhost', 'root', 'SUA_SENHA', 'ouvidoria')

▶️ Como Executar

Clone o repositório ou baixe os arquivos.

Configure o banco de dados conforme o passo anterior.

Execute o programa principal:

python main.py


Utilize o menu interativo para gerenciar as manifestações.

📌 Exemplo de Uso
===== MENU OUVIDORIA =====
1 - Listar manifestações
2 - Registrar nova manifestação
3 - Pesquisar manifestação por ID
4 - Pesquisar manifestações por tipo
5 - Atualizar uma manifestação
6 - Excluir uma manifestação
7 - Sair

Escolha uma opção: 2
Digite o tipo da manifestação: Reclamação
Digite a descrição: Falta de ar-condicionado na sala de aula.

👨‍💻 Autor

Projeto desenvolvido por Heitor Queiroga Tavares.